Hei, tämä on Manner-koodi.
Ohjelmisto on monimutkaista
Ensinnäkin on paljon koodia, joka pitää kirjoittaa.
Vain esimerkkiprojektit, jotka loin tätä sarjaa varten
Koodi on yli 12 000 riviä pitkä.
Jos kyseessä on todellinen operatiivinen palvelu
Vaikka kyseessä olisi pieni palvelu, se ylittää helposti 100 000 linjaa.
Satatuhatta riviä riittää täyttämään kaksikymmentä romaania.
Pitkän koodin kirjoittaminen ei tarkoita, että se olisi ohi.
Sinun on jatkuvasti korjattava kirjoittamaasi koodia.
Jos korjaat A:n, B hajoaa.
Jos korjaat B:n, A ja C hajoavat.
Analogisesti sanottuna se on kuin olisi jumissa Rasputicassa ja itkisi.
Voisi sanoa, että tilanne on samanlainen kuin hevosen kohdalla.
Tässä vaiheessa tunnet suunnittelun tarpeen.
Mutta kun oikeasti yrität kirjoittaa suunnitteludokumenttia,
Ilmaisee päässäsi olevat ajatukset konkreettisesti
Tulet huomaamaan, ettei se olekaan niin helppoa kuin luulet.
Jopa nuotit, jotka ovat ääntä tai musiikkia visuaalisesti tallentava dokumentti,
Tämä on näin monimutkaista
Ei vain musiikkia, vaan myös talous ja logistiikka
Monipuolisempia käsitteitä ja abstrakteja käyttäjävaatimuksia
Sitä ei ole helppo ilmaista tietyllä mallilla.
Onneksi
Abstraktien käsitteiden mallintamisen vaikeuden voittamiseksi
UML syntyi 1990-luvun lopulla.
Sitä johti Grady Butch.
Käytämme UML:ää ennakoinnin kanssa
Piirrä luokkakaavio
Piirretäänpä myös sekvenssikaavio
kuitenkin
Kun oikeasti yritin suunnitella sitä, se oli erilaista kuin sen suora koodaaminen.
Ei se näytä olevan kovin erilaista
Miksi niin?
Tämä johtuu siitä, että ajatteluprosessi on tottunut toteutukseen.
Sen sijaan, että abstrakteista käsitteistä tehtäisiin konkreettisempia,
Koska se kääntää toteutustason ajattelun UML:ksi.
Vain koska osaat lukea nuotteja
Ei ole niin, että osaisin säveltää sitä
Vain koska opit UML:n
Ei siinä ole kyse suunnittelutaitojen kehittämisestä.
Joten tässä sarjassa
Todellisten projektien kautta
Kuinka konkretisoida abstrakteja vaatimuksia
Voitko yhdistää koodin?
Haluaisin näyttää sinulle henkilökohtaisesti
Valitsin elokuvalippujen varaamisen verkkotunnuksen perusteella
Elokuvalippujen varaaminen on helppo ymmärtää, koska ne ovat enimmäkseen tuttuja verkkotunnuksia.
Sisältää erilaisia ​​toimintoja, kuten kirjautumisen, maksamisen ja istumapaikan valinnan.
Vaikuttaa hyvältä esimerkiltä
Pohjimmiltaan tämän artikkelin aihe on ohjelmistosuunnittelu, mutta
Käsittelemme myös testiohjattua kehitystä.
Nykyaikaiset kehitysympäristöt tukevat natiivisti testaustyökaluja.
Vaikka katsoisimmekin kuuluisia avoimen lähdekoodin projekteja,
Meillä on tietty testaustaso.
Tämä todennäköisesti tarkoittaa, että testaaminen on erittäin tärkeää ja hyödyllistä.
Mutta todellisuudessa
Monissa tapauksissa paitsi TDD, myös edes testiautomaatio ei ole toteutettu kunnolla.
Merkityksellisten testien kirjoittaminen ensin ilman minkäänlaista valmistautumista on
Se ei ole koskaan helppoa
Tämä vaatii ohjelmistosuunnittelun yhdistettyjä kykyjä.
Joten on parempi käsitellä suunnittelua ja TDD:tä yhdessä.
Pidin sitä tehokkaana
Aloitetaanpa siis projektin ensimmäinen tapaaminen.
Koska tämä on pieni projekti
Mukana on kaksi osallistujaa
Vasemmalla oleva on verkkotunnusasiantuntija ja oikealla oleva kehittäjä.
Asiantuntijoilla on sananvaltaa järjestelmissä, joita meidän on rakennettava.
Se kertoo paljon tarinoita
Teatteri, jota pyöritämme
Heitä on noin neljätuhatta eri puolilla maata.
Se saattaa tulevaisuudessa entisestään kasvaa.
Tällä hetkellä vain elokuvalippujen varaustoimintoa tuetaan.
Aiomme lisätä lipunmyyntiä suurempiin esityksiin myöhemmin.
Ja tärkeintä on, että sinun ei pitäisi koskaan varata paikkoja kahdesti.
Aiemmin asiakaspalvelukeskuksilla oli todella vaikeuksia tällaisten ongelmien kanssa.
Koska elokuvatietoa ja arvosteludataa on jo kertynyt paljon.
Näiden tietojen on pysyttävä ehjinä.
Keskustelu on täällä hyvin järjestettyä, mutta
Itse asiassa tietoa on enemmänkin
Se toimitetaan epäjärjestyksessä
Mutta tarina, joka paljastuu projektin alussa, on
Koska se on tärkein vaatimus
Sinun täytyy kuunnella tarkkaan
Kehittäjät kuuntelevat verkkotunnusasiantuntijoita
Minulla on muutamia kysymyksiä
Mainitsemasi laajamittainen esityslippujen varaustoiminto
Milloin se lisätään?
Pitäisikö tämä sisällyttää projektin sisältöön etukäteen?
Tai haluaisin tietää, pitäisikö minun harkita sitä vielä
Ja tarve ylläpitää olemassa olevia tietoja
Tarkoittaako tämä, ettei tietokantajärjestelmää pitäisi muuttaa?
Jakaako tietokantaa tällä hetkellä muut palvelut?
Kuten DB:stä näkee,
Koska verkkotunnusasiantuntijat eivät ole kehittäjiä.
Tekninen ilmaus on epäselvä
Kehittäjien kannattaa tarkistaa nämä asiat huolellisesti.
Verkkotunnusasiantuntijat vastaavat kehittäjien kysymyksiin näin:
Laajamittainen esityslippujen varaustoiminto
Tarkkaa aikataulua ei vielä ole.
Kuitenkin, kun ominaisuuksia lisätään tulevaisuudessa
Jotta voit päivittää ilman suurempia vaikeuksia
Mielestäni olisi hyvä, jos voisit tällä kertaa ottaa sen huomioon.
Emme käytä tietokantaa mihinkään muuhun kuin palveluihimme.
Järjestelmän vaihtaminen itsessään ei ole suuri ongelma, kunhan tiedot säilytetään hyvin.
Kuultuaan tarinan
En usko, että sinun tarvitsee huolehtia isosta show'sta.
Se ei ole projektin laajuus
Vaatimuksetkaan eivät ole selvät
En tiedä milloin sitä tarvitsen, mutta
Se on ongelma, jota meidän on tarkasteltava myöhemmin uudelleen.
Vaikka sitä ei olisi kirjattu asiakirjaan
Asiantuntijat antavat myös vastauksen, että he harkitsevat laajamittaisia ​​esityksiä.
Et saa unohtaa
Kunnossa
Sitten laajamittainen esityslippujen varaustoiminto
En asettaisi sitä tämän projektin tärkeimpien prioriteettien joukkoon.
Sen sijaan se helpottaa toiminnallisuuden laajentamista myöhemmin kehitysprosessissa.
Pidän siitä hyvää huolta
Älä huoli. Luota vain minuun
On tärkeää tulla hyvin toimeen
Tähänastisen keskustelumme perusteella
Tärkeimmät prioriteetit on tiivistetty seuraavasti:
Nämä ovat verkkotunnusasiantuntijoiden toimittamia tietoja.
Tulkinta ja organisointi kehittäjän näkökulmasta
Aloita projekti
Verkkotunnusasiantuntijoiden kanssa
Kun olet päättänyt projektisi tavoitteista,
Nyt on aika nimetä projektisi.
Kysy ensin mielipidettä verkkotunnusasiantuntijalta.
Millä nimellä projektin pitäisi nimetä?
Se on elokuvien varausjärjestelmä.
Entäpä pelkkä elokuvien varausjärjestelmä?
ei, en halua
Minä hoidan laajat esitykset
Käydään läpi elokuvien varausjärjestelmä. kyllä?
mahtava
Kiitos paljon
Asiantuntijat saattavat haluta projektien nimet koreaksi.
Mutta kehittäjän näkökulmasta
Kaikki termit, mukaan lukien projektien nimet
Koska se toteutetaan suoraan koodissa,
Englanniksi se on helpompi määritellä, jos mahdollista.
On tärkeää, että kehittäjät seuraavat tarkasti toimialueen asiantuntijoiden tarpeita, mutta
Koko projektin huomioon ottaen
Meillä on myös vastuu ohjata asioita tehokkaaseen suuntaan.
Jos olet jo päättänyt projektille nimen
Nyt on aika selvittää, ketkä käyttävät elokuvavarausjärjestelmää.
Tietenkin sinun kannattaa kysyä tästä verkkotunnusasiantuntijalta.
Ja huomaamme, että meillä on asiakkaita ja johtajia.
Yksi suunnittelun alkuvaiheessa helposti unohtuvista tekijöistä on
Se on ulkoinen riippuvuus
Ulkoiset riippuvuudet ovat
Se voi olla olemassa oleva vanha järjestelmä,
Se voisi olla maksujärjestelmä
Tämä riippuvuussuhde on
Koska sillä voi olla suuri vaikutus koko järjestelmän suunnitteluun.
On tärkeää tunnistaa se mahdollisimman varhaisessa vaiheessa.
onneksi
Elementtejä, kuten maksuyhdyskäytäviä ja perinteisiä järjestelmiä
Koska sitä käytetään jo olemassa olevissa järjestelmissä.
Se on suhteellisen helposti ymmärrettävissä
Yksi asia, joka riippuvuussuhteessa on helppo unohtaa, on
On olemassa ulkoisia ympäristötekijöitä
Maamme on samassa aikavyöhykkeessä
Laajapinta-alaisessa maassa jokaisella teatterilla on eri aikaväli.
Sitten elokuvien varausjärjestelmä
On väistämätöntä, että siihen vaikuttavat ympäristötekijät, kuten aikavyöhykkeet.
Nämä tekijät eivät ole helposti ilmeisiä, ellet kysy niitä suoraan verkkotunnusasiantuntijalta.
On helppo olla huomaamatta
Verkkotunnusasiantuntijat usein jättävät nämä yksityiskohdat huomiotta.
Koska selitys voi jäädä pois
Koska riippuvuussuhde oli selvästi ilmaistu
Keskitytään nyt elokuvan varausjärjestelmän sisäisiin osiin.
Ensinnäkin, mitä asiakas tekee elokuvavarausjärjestelmässä?
Kysytään asiaa verkkotunnusasiantuntijoilta
Mitä asiakkaat tekevät?
Asiakkaat etsivät elokuvia,
Katso elokuvan tiedot,
Valitse seulonta-aika,
Valitse istumapaikkasi,
Varaa elokuvaliput,
Tarkista varauksen tiedot,
Tee asioita, kuten peruuta varaus
Ovatko esitysajan ja istumapaikan valitseminen osa elokuvalippujen varausprosessia?
Ja varata elokuvalippuja, peruuttaa varauksia
Eiköhän se ole vain lipun ostamista ja rahan palauttamista?
olet oikeassa
Aivan oikein
Koska se on nyt tuttu verkkotunnus
Valitse näytösaika ja valitse paikkasi
Onko tämä osa elokuvalippujen varausprosessia?
Voisin kysyä
Mutta jos kyseessä on tuntematon verkkotunnus,
Kunkin käyttötapauksen yksityiskohtainen analysointi
Toistat jalostusprosessin useita kertoja.
Projektin tilanteesta riippuen
Voit toistaa tämän prosessin useita kertoja,
Mitä enemmän käytät aikaa ja analysoit huolellisesti,
Vähennä kokeiluja ja erehdyksiä suunnittelu- ja toteutusvaiheissa.
Tähänastisen keskustelun perusteella
Olemme järjestäneet asiakkaidemme käyttötapaukset neljään luokkaan:
Seuraavaksi on järjestelmänvalvoja
Ylläpitäjä näkee, että hallintakohteita on viisi:
Henkilökohtaisesti olen varovainen sanan "hallitse" käyttämisessä kehitystyössä.
Hallinta on liian laaja ilmaus
On epäselvää, mitä teet
Sama juttu täälläkin
Miten sitä tarkalleen ottaen hallitaan?
En tiedä
Keskustelemalla verkkotunnusasiantuntijoiden kanssa
Jokainen hallintakohta on laajennettu tiettyyn käyttötapaukseen.
Jos kyseessä on oikea projekti
Käyttötapauksia on luultavasti enemmänkin kuin tämä.
Tässä olen yksinkertaistanut sen selityksen vuoksi.
Tärkeää on huomata, että kun luot suoritusaikaa,
Näet, että tiketti on myös luotu
Ja lippua ostettaessa tai palautettaessa
Näet myös, että käytämme ulkoista palvelua, jota kutsutaan maksuyhdyskäytäväksi.
Yhdistin asiakkaiden ja esimiesten käyttötapaukset.
Tarkastelemalla koko käyttötapausta näin
Jokin tuntuu tyhjältä
On mahdollisuus lisätä teatteri
En näe mitään Search Theaterin kaltaista
Näyttää siltä, ​​että käyttötapauksia on jätetty melko monta pois.
Koska verkkotunnusasiantuntijan näkökulmasta selitettävää on paljon.
Tämä käyttötapaus, joka vaikuttaa niin itsestään selvältä,
Voit jättää selityksen pois
Entä sitten kehittäjän näkökulmasta?
On parempi jättää pois yksinkertaiset uutiset, kuten teatterin etsiminen.
Eikö tämä olisi hyödyllisempää dokumenttienhallinnan kannalta?
Jos kyseessä on taustajärjestelmän suunnittelu
Yksinkertaiset käyttötapaukset, kuten teatterin etsiminen
Mielestäni on ihan okei jättää se väliin
Sanon siis, että ei ole liian myöhäistä reagoida toteutusvaiheessa.
Mutta jos kyseessä on oikea projekti
Näytön suunnittelijoille nämä käyttötapaukset ovat hyvä lähtökohta.
Suunnittelija tarkasteli teatterin etsimisen käyttötapausta.
Miten minun pitäisi mahdollistaa teattereiden hakeminen?
Pystyt ajattelemaan
Kun kaaviot yhdistetään yhdeksi, se näyttää monimutkaiselta.
Jos kyseessä olisi todellinen projekti, se olisi paljon monimutkaisempi.
Tässä tapauksessa yhdistämistä ei tarvitse pakottaa.
Yhdistin ne tähän paljastaakseni, että tapauksia puuttuu.
Täytin kaikki puuttuvat tapaukset
Minulla on käyttötapaus, jossa yhteys toimijaan jätetään pois.
Tämä koskee sekä asiakkaita että esimiestä.
Ja toteutuksen helpottamiseksi kirjoitin sen englanniksi.
Se on nyt ihan ok, koska kyseessä on pieni projekti.
Jos projekti on suuri ja monimutkainen
Mistä verkkotunnusasiantuntijan tulisi aloittaa selittäminen?
Se voi olla vaikeaa
Mitä järjestelmänvalvoja tekee?
Se on paljon työtä
Kuten johtajalta odotettiinkin
Voimmeko tässä tapauksessa jakaa toimijat osiin?
On myös hyvä idea tarkastella
Aluksi minua kutsuttiin ylläpitäjäksi
Se voi olla mahdollista jakaa roolin mukaan
Ja käyttämällä elokuvavarausjärjestelmää
Ulkopuolisia palveluita voi olla
Jos jaamme toimijat tällä tavalla,
Alan asiantuntijat pystyvät tarjoamaan systemaattisempaa tietoa.
Tämä on tietenkin vain yksi esimerkki monimutkaisen alueen analysoinnista.
Voi olla muitakin hyviä tapoja
On tärkeää reagoida joustavasti tilanteen mukaan.
Tämä on johtopäätös
Tällä kertaa käytämme käyttötapauskaaviota
Aseta projektille tavoitteet
Olen käynyt läpi analyysin alkuvaiheet.
Henkilökohtaisesti koko kehitysprosessin ajan
Mielestäni analyysi on vaikeinta
Koska meidän on järjestettävä abstrakteimmat ja epämääräisimmät käsitteet.
Seuraavalla kerralla tarkastelemme tärkeimpiä käyttötapauksia
Analysoidaan sitä tarkemmin
Kiitos ahkerasta työstäsi tähän mennessä.